Apa itu Figma?
Seperti yang tercantum di situs resminya, Figma merupakan alat desain berbasis cloud yang memungkinkan kita bekerja dan berkolaborasi dengan tim pada file desain yang sama secara real-time.
Figma memiliki fungsi sebagai tools prototyping, membuat grafik vektor, dan aplikasi desain UI/UX. 
Sederhananya Figma adalah aplikasi yang cocok digunakan jika Anda berkecimpung di dunia desain, terutama pada desain UI/UX. Alasannya karena figma membawa fitur-fitur khusus yang bisa memudahkan kita merancang desain aplikasi, baik aplikasi web maupun mobile.
Figma sendiri merupakan perangkat lunak berbasis web, sehingga tidak perlu diinstal di komputer dan cukup dijalankan melalui browser.
Namun belakangan developer Figma telah membuat aplikasi versi desktop untuk Windows dan macOS serta membawa beberapa fitur tambahan yang bisa dijalankan secara offline.
Sejarah Figma dimulai pada tahun 2012 oleh Dylan Field dan Evan Wallace. Pada awalnya Field dan Wallace bereksperimen dengan ide yang berbeda, diantaranya membuat software untuk drone dan generator meme sebelum akhirnya memilih perangkat lunak editor grafis berbasis web.
Kelebihan Figma
1. Bekerja bersamaan dan berkolaborasi secara realtime
Fitur ini sangat berguna ketika kita bekerja dalam satu tim untuk menyelesaikan proyek desain yang sama. Berkat fitur ini pula tugas pekerjaan menjadi lebih mudah dan transparan karena memungkinkan semua anggota untuk berkolaborasi secara realtime. 
Selain itu, setiap anggota dalam tim dapat melihat pengeditan yang dilakukan oleh rekan satu timnya. Semuanya tercatat dan ditampilkan oleh Figma melalui fitur history.
2. File sharing yang mudah dan cepat
Karena file desain disimpan di server Figma, kita bisa lebih mudah untuk berbagi file desain. Cukup mengirimkan link tautan Figma tempat desain kita berada. Penerima juga mudah untuk melihat hasil desain kita tanpa perlu instal software tambahan.
3. Aplikasi desain yang lengkap dan serba bisa
Figma membantu dalam mempersiapkan prototipe web dengan sangat mudah. Aplikasi ini dibangun dan dilengkapi dengan semua tools yang diperlukan untuk membuat desain prototipe.
